Голкипер мадридского «Реала» Тибо Куртуа заявил, что не уделяет особого внимания игре капитана «Барселоны» Лионеля Месси перед предстоящим матчем команд в чемпионате Испании.

— Думаю ли я о Месси до этого матча? Нет, не совсем. Так было во время моего первого сезона в «Атлетико», особенно когда вы впервые играете в «Камп Ноу» со всеми этими звездами. Если в тот момент, вы не думаете об этом, то с вами что-то не так.

Но сегодня я больше не думаю об этом. Для меня, Месси такой же игрок, как и любой другой. Кошмары из-за него? Нет, никогда (смеется). Изучаю его наравне с игроком «Сельты» или «Леванте». Нет никакой разницы, — сказал Куртуа в интервью Eleven Sports.


Месси - воспитанник футбольной академии «Барселоны», в составе первой команды выступает с 17 лет. С теx пор вместе с клубом он выиграл десять титулов чемпиона Испании, четыре Лиги чемпионов УЕФА, шесть Кубков Испании, восемь Суперкубков Испании, три Суперкубка Европы и три чемпионата мира среди клубов. Шесть раз становился лучшим бомбардиром Лиги чемпионов УЕФА и шесть раз — чемпионата Испании.

В 2005, 2007—2013, 2015—2017 и 2019 годах был признан лучшим игроком года в Аргентине, десять последниx наград вручались как лучшему аргентинцу за рубежом.

В 2009, 2010, 2011, 2015, 2017, 2018 и 2019 годах был признан лучшим игроком чемпионата Испании. В 2009 году был признан лучшим футболистом года в клубном европейском футболе по версии УЕФА и лучшим нападающим Лиги чемпионов УЕФА.

В том же году получил «Золотой мяч» как лучший футболист Европы и «Бриллиантовый мяч» как лучший футболист мира по версии ФИФА. Лучший футболист мира 2010 года (первый обладатель «Золотого мяча ФИФА», объединённого приза от «France Football» и ФИФА).

В 2011 году стал лучшим игроком Европы (первый обладатель приза лучшему футболисту года в Европе). Шестикратный обладатель «Золотой бутсы» (2010, 2012, 2013, 2017, 2018, 2019).

Матч «Реал» — «Барселона» в рамках 26-го тура Примеры 1 марта на поле мадридского клуба. 